WED-SQL (Rascunho)

### 2016-05-02 doc/paper/main.tex
paper: read for revision

\section{Conclusão}
Simplificar a utilização e a implementação de modelos de processos de negócio desenvolvidos com o paradigma WED-flow.
%\blindtext

>>>>

\section{Conclusão}

Desde sua concepção em 2010~\cite{cool2010}, o paradigma WED-flow não parou de evoluir. Novos estudos, realizados antes
e durante o desenvolvimento deste trabalho, mostram que embora a ferramenta WED-tool~\cite{marcela} implemente o WED-flow, 
na prática ela ja não atende aos novos requisitos dessas novas aplicações. 
\par A WED-SQL está sendo estratégicamente elaborada para suprir essa demanda. Sua integração ao SGBD garante que o controle
de fluxo proposto pelo modelo seja executado com propriedades transacionais nativas, além de dispor do mais avançado aparato
para o controle de concorrência assim como garatir a integridade dos dados com as propriedades ACID. A adoção do modelo 
cliente servidor tem por objetivo viabilizar a sua implementação em ambientes distribuidos, uma vez que os WED-workers
tipicamente serão implementados como \emph{Web Services} e multiplos WED-servers poderão ser utilizados simultaneamente,
seja para manter a disponibilidade, quanto para balanceamento de carga. Ao utilizar uma linguagem declarativa própria 
para a WED-SQL, é possível aproximar sua sintaxe da utilizada no modelo teórico, simplificando sua utilização, e eventualmente
lançar uma versão especial do PostgreSQL otimizada para o WED-flow.
\par Resumindo, trata se de uma ferramenta moderna, altamente escalável, construída em um ambiente transacional cujo
principal objetivo é simplificar a utilização e a implementação de modelos de processos de negócio desenvolvidos com sob
o paradigma WED-flow.

%\blindtext
